# ogong
# 1. 시스템 개요
  ### 1.1 프로젝트 명  
  - 오늘의 공부  </br>
###  1.2 프로젝트 소개  
매 해 심해지는 취업난 속에서 무엇을 해야 할지, 어떻게 공부를 해야 할지, 또 필요한 자료는 어디서 구해야 할지 모르는 사람들을 위한 ‘오늘의 공부(Ogong)’는 취업, 취미 등 마음 맞는 사람들끼리 모여 관심사에 대해 공부하거나 공동의 목표를 갖고 함께 공부(연구)하는 모임이다.
 다양한 종류의 스터디가 있으며 시험, 취업, 공부 등 여러 종류의 스터디를 하나의 사이트에서 모집하고 찾을 수 있는 온라인 스터디이고 또한 커뮤니티 기능을 확장하여 사용자들이 서로 소통하고 정보를 나눌 수 있는 공간을 제공하고자 한다.
 코로나19 여파로 인한 비대면을 선호하는 현 상황에서 단순히 음성을 주고받는 것 뿐만 아니라 채팅, 화상회의, 화면공유를 통하여 효율적이고 원활한 스터디가 이루어 질 수 있는 공간을 만들고자 한다.

# 2. 업무영역 </br>
  시스템 업무영역은 크게 4가지로 구분된다. </br>
  
### 2.1 회원관리  
1. 사용자들의 신상 정보를 관리하는 시스템 
2. 회원가입 시, 메일인증을 통한 본인인증을 거치도록 함 
  * 회원가입: 이메일 인증 절차를 통한 사이트의 접근성이 쉬운 간단한 회원가입
  * 프로필: 프로필을 작성하여 스터디를 참여하는데 사용자의 정보를 제공  
  
### 2.2 통합관리 
1. 사이트의 전체를 관리하는 시스템
2. 메인페이지, 툴바, 시스템의 전체적인 기능이 포함되어 있음
  * 관리자: 이메일 인증 절차를 통한 사이트의 접근성이 쉬운 간단한 회원가입
  * 알림: 프로필을 작성하여 스터디를 참여하는데 사용자의 정보를 제공  
  * 쪽지: 사용자간 서로 쪽지를 주고 받을 수 있으며 관리할 수 있음
  * 바나나: 바나나(포인트)를 이용하여 스터디를 개설하거나 게시글을 작성하는 데 사용할 수 있는 기능

### 2.3 스터디 
1. 자율스터디 : 사용자가 자유롭게 드나들 수 있는 스터디방이며 각자 공부하는 개인의 공간이 될 수 있음
2. 그룹스터디 : 사용자가 스터디를 개설하고 그룹원을 모집하며 일정을 계획하여 일정 기간동안 그룹원들간 하나의 주제로 집중적인 스터디를 진행함
  * 화상회의 : 사용자간 화상회의 기능을 통해 서로간의 화면을 통하여 간접 대면적으로 소통을 할 수 있으며 화면공유를 통해 명확한 정보를 주고 받음으로써 원활한 스터디 활동이 가능
  * 채팅: 스터디 룸, 화상회의 도중 채팅을 통하여 화면 뿐만 아니라 문자로 소통을 할 수 있으며 채팅을 통하여 스터디에 필요한 파일을 공유할 수 있는 기능 
  * 일정관리 : 스터디 그룹의 일정을 작성 후 그룹원들 간의 일정을 공유하여 진행도를 파악 가능하며 그룹원들 개인간 출석체크 기능 제공 스터디 종료 후 그룹원간의 평가를 하여 다음 스터디 참여에 영향을 줌

### 2.4 게시판 
1. 사용자들 간의 자유로운 소통공간
2. 다양한 게시판을 통하여 필요한 정보를 공유
  * 게시글 : 다양한 게시판 커뮤니티 활동을 통해 사용자간 정보를 공유할 수 있으며 유익한 게시글에 추천 기능 제공
  * 답변 : Q&A 게시글에 답변을 작성 가능하며 채택 기능을 제공
  * 댓글 : 게시글에 댓글을 작성하여 게시글 작성자와 의견을 주고받을 수 있는 기능

# 3. 예상효과 </br>  
 우리는 명확하게 이해하지 못한 내용에 대한 그냥 지나치는 경우가 많이 있다. 그러나
스터디그룹을 통해 여러 사람들과 활동한다면 혼자 명확하게 짚고 넘어가지 못한 내용에 대해 함께 고민하고 풀 수 있다는 이점이 있다. 또한 서로의 강점을 통해 부족한 부분을 채워 나갈 수 있으며 다양한 생각, 
다른 관점으로 한 주제를 스터디그룹을 이용함으로써 다양한 방법을 터득하게 되는 시너지 효과를 얻을 수 있을 뿐만 아니라 자기주도 학습력이 상승 할 것이다. 또한, 사용자들이 여러 분양의 스터디를 한 사이트에서 
찾아보거나 참여할 수 있고 다양한 정보들을 한 곳에서 쉽게 교류할 수 있어 편리성에 있어 큰 장점을 기대해 볼 수 있다.  

# 4. 기술적 고려사항 </br>

### 4.1 적용 방법론  
  - 객체 지향 방법론 </br> 
  
### 4.2 설계 모델    
  - MVC Model 2   
  - Interface Base </br>  
  
### 4.3 기술적 특이사항  
  * Back-End
      - Java
      - Servlet & Jsp
      - Spring Framework
      - Node.js, WebSocket
      - MyBatis, MongoDB
      - WebRTC, FullCalendar
      - Summernote
      - SpringBoot
      - JUnit4.12
      - lombok
      - Simple Mail
  * Front-End
      - HTML5, CSS
      - JavaScript, jQuery
      - Ajax, Json
      - JSTL, EL
      - BootStrap
   * Server
      - Apache Tomcat 8.5
   * DataBase
      - Oracle 11g
   * IDE
      - STS, Eclipse, Visual Studio Code
   * SCM
      - GitHub
      
# 4. 개발이력 </br>      
  

### 5.1 개발인원 </br>       
 !! 총 5명 
 - 박지훈 : 통합 관리, 바나나관리, 관리자
 - 이희빈 : 회원 관리 
 - 권세은 : 게시판 및 화면 관리 
 - 신준섭 : 자율스터디, 공부기록, 스터디 룸 
 - 선준용 : 그룹스터디, 스터디 룸 관리 

### 5.2 기능별 역할 분담 
  - 회원 관리: 이희빈  
  로그인, 회원가입, 회원정보관리 등 시스템을 이용하는 사용자 및    
   사용자의 정보를 관리
  - 통합 관리, 바나나 관리, 관리자 : 박지훈  
  회원관리, 신고관리, 스터디관리, 알림, 쪽지, 바나나관리 등 사이트의
   전체적인 기능들을 관리
  - 자율스터디 : 신준섭  
  자율스터디 관리, 화상채팅, 화면공유, 화상채팅방
  - 그룹스터디 : 선준용  
  그룹스터디 관리, 자유채팅방, 캘린더, 출석 
  - 게시판 관리 : 권세은 
  정보공유, Q&A, 합격후기, 파일공유, 모집게시판 등의 게시판의 게시글 
   등록, 댓글, 답변, 채택, 추천 등 사이트의 커뮤니티의 모든 게시판을 관리
